C language
C dili Dennis M. Ritchie terefinden inkiwaf eletdirilen yuksek seviyyeli bir dildir.Ilk defe adi ile 1978
ilde K&R standart kimi bilinen dil kimi teqdim olunmusdur.Unix emeliyyatlar sistemi ve butun UNIX application
proqramlri c dilinde yazilmisdir.C bir cox muxtelif sebeblere gore cox genis yayilmis profesyanal dildir.
1.Oyrenmesi sadedir
2.strukturlu dildir
3.semereli proqramlari teqdim edir
4.asagi seviyyeli fealiyyetleri coze bilir
Ve elave olaraq C dili assemblerden daha sadedir.
Assembly
Istifadesi Cetin dil olsada daha deqiqdir amma asssembly umumi adidir,100lerle ferqli assembly dili var
 Assembly birbasa CPU-a emrler vere b ilir,adeten insanlar yuksek seviyyeli programlar yazmag ucun 
c kimi dillerden istifade edir ve sonra assemblye tercume edirler machine languageden bir pille yuxari 
olan bir dildir.
asp.net
ASp.net ASp-nin yeni versiyasi deyl bu novbeti eranin web inkisafidir.BU size istenilen keyfiyyetli 
proqram dillerinin c# ve ya VB.Net  kimilerinin web applicationini yaradir.
3 deene development modellerini destekleyir. web seyfeleri, MVC modelleri ve web formlari.
